  Introducción  a  la  ciencia  de  datos  Cátedra  Arriazu    
Introducción  a  la  ciencia  de  datos  
Proyecto  Grupal:  Fase  ETL  
 Cierta  empresa  de  consumo  cuenta  con  información  de  sus  clientes,  pero  no  logra  entender  
claramente
 
sus
 
hábitos
 
ni
 
utilizar
 
los
 
datos
 
de
 
forma
 
efectiva.
  Objetivo :  Realizar  un  proceso  ETL  sobre  el  dataset  customer_behavior_dataset.csv   Formato  de  presentación :  Debe  presentarse  un  informe  estilo  Bitácora  de  Trabajo  donde  se  detallen  de  manera  clara  
todos
 
los
 
pasos
 
realizados
 
durante
 
el
 
proceso
 
de
 
ETL.
 
 El  informe  debe  reflejar  no  sólo  las  transformaciones  aplicadas,  sino  también  los  criterios  y  
decisiones
 
tomadas
 
en
 
cada
 
etapa.
  El  informe  deberá  incluir :   ●  Una  interpretación  general  del  contenido  del  dataset  (tema,  período,  dimensiones  de  
los
 
datos,
 
análisis
 
de
 
valores
 
faltantes,
 
outliers,
 
etc.).
 ●  Una  descripción  de  las  variables  presentes  en  el  csv  y  su  posible  interpretación.  ●  Indicar  detalle  de  cambios  en  nombres  de  columnas  (en  caso  de  realizarse).  ●  Registro  de  eliminación  de  filas  y/o  columnas,  indicando  motivo.  ●  Descripción  de  todas  las  transformaciones  realizadas  para  la  limpieza  y  preparación  
de
 
los
 
datos.
  Se  sugiere :    ●  Realizar  los  cambios  pertinentes  al  dataset  (con  el  cuidado  necesario).  ●  Trabajar  con  versionado,  indicando  firma,  fecha  y  hora  para  facilitar  la  construcción  
de
 
la
 
bitácora.
  
